---
title: 25 vorinstallierte Programme
description: Der Calliope mini 2.0 verfügt über ein zusätzliches Flashlaufwerk auf dem 25 Programme vorinstalliert sind. Wie diese gestartet werden können, kannst du hier nachlesen.
---

# {$frontmatter.title}

{$frontmatter.description}

## 25 Programme

Es lassen sich nun zusätzlich bis zu 25 Programme individuell auf dem Calliope mini speichern! Der Zugriff auf diese Programme kann im Unterricht erfolgen, ohne dass dafür ein Computer benötigt wird. Um die Übersicht zu den aktuell installierten Programmen aufzurufen, musst du 5-6 Sekunden die Reset Taste drücken - alle 25 LEDs leuchten kurz auf.  
Sobald die Auswahl geladen ist, kannst du mit der Taste A zum vorherigen und mit der Taste B zum nächsten Programm springen. Wenn du am letzten Programm angekommen bist, springt die Auswahl wieder zum ersten Programm.  
Wenn du Taste A+B gleichzeitig drückst, startest du das ausgewählte Programm. Du siehst an der blinkenden Status LED, dass es in den Prozessor geladen wird.

## 25 Programme in Flash den Speicher laden

Du kannst mit dem mini 2.0 deine Programme jetzt auf den Flashspeicher laden. Allerdings kannst du wie gewohnt nur von dem MINI Laufwerk aus die Programme abspielen lassen.  **[Hier](https://calliope.cc/start/tipps)** findest du weitere Informationen zum Flash Speicher und Abspielen der Programme.  

**[Hier](https://calliope.cc/calliope-mini/25programme)** können die 25 Programme heruntergeladen werden, dafür einfach auf 25 Programme klicken und die heruntergeladenen Programme in das Laufwerk FLASH legen. Das Programm, das abgespielt werden soll, wird dann in das MINI Laufwerk gezogen oder direkt am mini ausgewählt.  




