---
title: Datenblätter v0.3, v1.3, v2
description: v1.3
---

## Allgemeines

Die Revision 1.3 ist eine überarbeitete Version des Calliope mini v0.3. Wichtige Änderungen sind der Austausch der Taster mit den Grove Anschlüssen, so dass diese besser bedient werden können. Ausserdem wurden auf den Grove Anschlüssen zwei Analoge Eingänge verfügbar gemacht. Zusätzlich wurde eine verbesserter Schutz gegen elektrostatische Entladung eingebracht. Der Logoaufdruck befindet sich hier auf der linken Seite der Platine auf der Antenne. Mit der v1.3 wurde eine weitere Masseleitung zum Motorport hinzugefügt und die Stromversorgung so aktualisiert, dass Batterie und USB bei gleichzeitigem Anschluss getrennt sind.  
Weitere Informationen sowie Schaltplan, Blockschaltbild & Pinbelegung fndest du **[Hier](https://calliope-mini.github.io/v20/)**

### Technische Spezifikation

- Nordic nRF51822 Multi-protocol Bluetooth® 4.0 low energy/h2.4GHz RF SoC
- 32-bit ARM Cortex M0 processor (16MHz)
- 16kB RAM
- 256kB Flash
- Bluetooth Low Energy
- 5x5 LED Matrix Bildschirm
- Beschleunigungssensor, Gyroskop, Magnetometer (Bosch BMX055)
- MEMS Mikrofon
- DC Motortreiber (TI DRV8837)
- Piezo-Lautsprecher
- Programmierbare RGB LED (WS2812b)
- 2 programmierbare Taster
- Serielle Schnittstelle (USB + konfigurierbare Anschlüsse)
- PWM Ausgabe
- 4 Bananenstecker-/Krokodilklemmenanschlüsse
- 4 Analoge Eingänge
- 8-11 Ein-/Ausgangsanschlüsse (je nach Softwarekonfiguration)
- SPI + I2C
- USB Micro B Anschluss (Programmierung und Stromversorgung)
- JST Batterieanschluss (3.3V)
- Bananen-/Krokodilklemmenanschluss für 3.3V (Ausgang)
- 2 Grove Steckverbinder (I2C + Seriell/Analog)
- NXP KL26z (USB und Stromversorgung)
- Flash-Programmspeicher (optional)

:::admonition type="info"
Manche v1.3 minis besitzen bereits wie der v2 mini 32kB RAM.<br>Die Grundausführung sind allerdings 16kB.
:::

### Quellen und Entwicklungsumgebungen

#### Software Repository, enthält die offiziellen Calliope mini Softwareprojekte.

- OpenRoberta (online Entwicklungsumgebung)
- MakeCode (online Entwicklungsumgebung)

#### Standard Firmware

- Firmware, Software, die sich im Auslieferungszustand auf dem Gerät befindet.
- Bootloader, Software, die auf dem Interface-Chip läuft und für den Fall aufgespielt wird, wenn sich der Calliope mini nicht mehr mit dem Laufwerk MINI anmeldet.


